jamás acepta la propuesta de Estados
Unidos para iniciar negociaciones sobre
la liberación de Los Rehenes mientras
asegura que al menos 87 personas
murieron en las últimas 48 horas en gaza
los ataques israelíes habrían alcanzado
el norte el centro y el sur del enclave
con esto comenzamos los saluda Silvia
Cabrera desde Berlín
titulares al menos 16 personas murieron
y más de 75 resultaron heridas en un
ataque israelí contra una escuela que
albergaba a palestinos desplazados en
nirat en el centro de gaza según el
Ministerio de sanidad gazatí controlado
por jamás también en Rafa y su haya las
tropas israelíes mantienen su
ofensiva masud peses quian se convertirá
en el primer presidente reformista en
años en Irán en un momento de fuertes
tensiones regionales por la guerra en
gaza pero también dentro de Irán por la
falta de libertades sucederá al
ultraconservador Ibrahim
s casi 50 millones de franceses están
llamados a las urnas este domingo tienen
ante sí un dilema en estos comicios
votar por la ultraderechista agrupación
Nacional de Marín le pen o por el frente
republicano de la izquierda y el
oficialismo de Centro derecha de
Emmanuel
[Música]
macron el Ministerio de salud de gaza
controlado por jamás anunció que 16
personas murieron este sábado en un
bombardeo israelí sobre una escuela en
el campo de refugiados de nuseir y que
otras 75 personas resultaron heridas el
ejército israelí confirmó que su fuerza
aérea atacó a objetivos que operaban en
estructuras ubicadas en el área
circundante de la escuela de la umra en
el centro de la franja según el portavoz
de la defensa civil del territorio
palestino mahmud basal el balance de
víctimas en la escuela al hauni podría
aumentar ya que unas 7,000 personas
encontraban en el interior de la escuela
bombardeada en total al menos 87
personas murieron en el enclave
palestino en las últimas 48 horas por
los ataques por parte de
Israel Egipto recibirá a delegaciones de
Israel y Estados Unidos para debatir los
asuntos pendientes de un posible acuerdo
de alto el fuego en gaza así lo aseguró
la cadena Estatal egipcia al cajera
entretanto la milicia Palestina jamás
anunció que aceptaba la propuesta de
Estados Unidos para iniciar las
conversaciones sobre la liberación de
Rehenes israelíes dos tercios de la
opinión pública israeli cree que
devolver a los reenes es más importante
que continuar la guerra en gaza Mientras
que el 54 por de los encuestados opina
que la guerra sigue por intereses
políticos de
netanyahu en Israel miles de
manifestantes han vuelto a ocupar las
calles de tel avib y otras ciudades de
Israel para exigir al gobierno que firme
de una vez un acuerdo que permita el
retorno de los 116 Rehenes que siguen
dentro de la franja de
gaza es la primera vez en muchos meses
que siento una llama de esperanza por
primera vez sentimos que estamos más
cerca que nunca de recuperar a nuestros
seres queridos es una oportunidad que no
podemos desaprovechar netanyahu debimos
sabotear el acuerdo un par de veces a la
hora de la verdad y cada vez que pasaba
se rompían nuestros corazones
ahora depende de netanyahu y tengo miedo
de que lo sabotee porque sé que no
quiere que vuelvan Porque si eso pasa al
momento de las
elecciones todos los focos le
apuntará nuestro mensaje al gobierno es
muy claro Hay un trato sobre la mesa
acp irá
el exministro de salud pública y
parlamentario mud pesqui ganó este
viernes la segunda vuelta frente a su
rival de línea masura said jalili con
una diferencia de más de 2 millones de
votos en pesqui considerado reformista
están puestas las esperanzas de cambio
en ese país sin embargo su capacidad
para introducir reformas estará limitada
por el líder supremo máxima autoridad
política y religiosa El ayatolá Ali
jamenei
nuo rostro en
elg será el nuevo presidente de irá el
ex ministro de salud pública y
parlamentario es considerado un
reformista las autoridades electorales
anunciaron su
Victoria según el
conteo es el nuevo presidente electo en
losos comisios presidenciales de la
República islámica de
Irán tras el
anuncio mensaje de
social x pidiendo apoyo y unidad a los
iraníes querido pueblo de Irán las
elecciones terminaron y esto es solo el
principio de Nuestro camino juntos el
difícil camino que tenemos por delante
no se allanará sin su apoyo empatía y
confianza les tiendo la mano y juro por
mi dignidad que No los dejaré solos en
esta andadura no me dejen solo a
mí en la campaña electoral
prometió reactivar las negociaciones del
acuerdo nuclear de 2015 con las
potencias occidentales para poner fin al
aislamiento de Irán el descontento de
millones de electores se vio reflejado
en la baja participación de poco menos
de la mitad si bien sus partidarios
salieron a las calles a celebrar la
victoria el ambiente en la capital Terán
era
tranquilo sinceramente lo único que
espero es que la vida sea menos costosa
y que haya trabajo para
es
yro haya Sid
eleg ahora existe la posibilidad de que
se levanten las sanciones Y eso es muy
positivo realmente no espero nada los
candidatos solo hacen promesas y luego
cuando llegan al poder se olvidan de la
gente no espero nada del nuevo
presidente
deberá afrontar temas importantes como
la división del país los graves
problemas económicos y el creciente
aislamiento
internacional sin embargo los cambios
que esperan los votantes no serán
fáciles de llevar a cabo ya que la
última palabra la tiene el líder supremo
el ayatolá Ali jamenei
y amos ahora con el periodista mikel qui
ha estado siguiendo este tema para
nosotros Mel Quién
es qui estamos llamando
el nuevo presidente de Irán tiene 69
años es cardiólogo y fue ministro de
salud en la época del presidente
reformista Mohamed jani a partir de
Entonces ha ocupado en diferentes
ocasiones eh asientos en el parlamento
de Irán pero es importante destacar que
es una figura realmente poco conocida
incluso dentro del reformismo no es uno
de los grandes eh personajes que tiene
esta corriente política dentro de la
República islámica su gran mérito ha
sido conseguir superar el filtro del
Consejo de Guardianes y así se presentó
en estas elecciones como el único
reformista frente a cinco conservadores
y ultraconservadores y finalmente ha
sido la opción elegida eh repito lo que
más se destaca de él precisamente es eso
que es un rostro muy poco conocido
incluso dentro del reformismo y también
un aspecto que destaca la prensa iraní
es que se trata de un miembro de La
minoría cerid del país m bueno Como
dices una figura poco conocida entonces
Cuánta influencia va a tener realmente
pes esquian Qué capacidad de movimiento
tendrá para llevar a cabo las reformas
internas el presidente de Irán tiene
tiene poder tiene poder precisamente
para esas reformas internas en temas que
son claves para el día a día de los
iraníes como los subsidios ya que
estamos hablando de un país que
prácticamente es un país de corte
socialista donde todo está subsidiado eh
Por otra parte también y como ha
insistido en campaña eh puede tener mano
directa en aligerar un poco eh lo que es
la presión que sufren las mujeres con el
tema de la vestimenta del velo y las
patrullas de la policía de la moral que
fueron eh instauradas reinstaurar Perdón
por el Antiguo presidente fallecido en
un accidente de helicóptero por ebrahim
raay sí ahí también puede tener mano el
nuevo presidente reformista lo que
genera mucha más dura más dudas es saber
qué va a pasar con esa negociación
nuclear con Estados Unidos que él
también ha avanzado que está dispuesto a
a a poner en marcha porque ya temas de
política exterior quien tiene la última
palabra en estas decisiones estratégicas
es el líder supremo y no el presidente
claro y también llega en un momento
tensiones con gaza seguirá apoyando
pesqu aliados como jamás y
hezbolá sin duda ahí no hay no hay
fisuras conservadores y reformistas las
dos corrientes principales del régimen
iraní tienen un consenso en lo que es en
el tema de apoyo a Palestina y a los
diferentes grupos que forman el eje de
la resistencia como
como las milicias ch en ir como jamás en
la franja y también los hutíes en yemen
es muy curioso que a lo largo de la
campaña ni siquiera se ha mencionado el
tema de gaza entre los entre los
candidatos en los diferentes debates que
hemos ido viendo Y es que repito es un
tema de consenso eh Por ejemplo el mismo
peces esquian en primera vuelta cuando
depositó su papeleta a los diferentes
periodistas que estábamos siguiendo ese
momento la declaración que hizo es que
está dispuesto a retomar las buenas
relaciones con todos los países del
mundo menos con Israel por lo tanto en
este tema desde luego eh No hay ninguna
fisura entre conservadores y reformistas
y el discurso es único interesante lo
que dices Muchísimas gracias mikel all
estará gracias a vosotros y vamos con
otros temas Francia se prepara para la
segunda vuelta de unas elecciones
legislativas anticipadas que han
trastocado su sistema político y que
anticipan un mapa parlamentario inédito
y de futuro incierto el ultraderechista
renovación nacional tiene tiene su
alcance un resultado histórico en las
elecciones francesas pero la oposición
conjunta de los demás partidos puede
volver a mantenerle alejado del poder
una vez
más Un gobierno de ultraderecha o un
bloqueo político los franceses se
enfrentan a una difícil elección muchos
temen la inestabilidad
política estamos ante una gran
interrogante de lo que podría pasara
poí podría vencer el izquierdista nuevo
frente popular o la ultraderechista
agrupación
nacional muchos nos hacemos preguntas
sobre el
futuro la agrupación Nacional de Marín
lep se impuso en la primera vuelta una
victoria en la segunda podría llevarlos
a una mayoría absoluta en el parlamento
y presidente del partido jord bardela
podría convertirse en el nuevo Primer
Ministro de
Francia para frenar a la ultraderecha
los partidos de izquierda han formado en
coalición un nuevo frente popular que
resultó segundo en la primera vuelta
desde entonces la coalición ha pedido a
los candidatos con escasas posibilidades
de ganar que apoyen a los aspirantes más
fuertes Opuestos a la agrupación
Nacional los últimos sondeos apuntan
he visto el mapa electoral de Francia y
da miedo Parece que la mayoría está con
la ultraderecha y eso no me hace sentir
muy bien creo que somos muchos los que
nos sentimos así muchos tememos por
Francia por el
futuro las tensiones una creciente
violencia empañan la campaña política y
más de 50 candidatos y activistas han
denunciado agresiones físicas el clima
Social es tan tenso que las autoridades
han comenzado a desplegar 30.000
policías adicionales para la
votación cualquiera que sea el resultado
de la segunda vuelta no se prevé un
escenario favorable para el presidente
Emmanuel macron su Alianza centrista fue
tercera en la primera vuelta y los
sondeos apuntan a una muy posible
derrota muchos se preguntan Cómo se las
arreglará para gobernar el país
y en Estados Unidos las autoridades han
emitido avisos de Huracanes para gran
parte de la costa de Texas la tormenta
huracanada beril está cruzando todo el
golfo de México beril tocó tierra en la
Península mexicana de Yucatán como
huracán de categoría 2 y luego bajó la
intensidad degradándose a tormenta
tropical los meteorólogos esperan que la
tormenta recupere su fuerza de huracán
en las cálidas aguas del Golfo de México
antes de alcanzar el sur de Texas el
domingo por la noche como medida de
precaución el gobernador interino perdón
de Texas dan Patrick ha emitido una
declaración preventiva de desastre para
condados y pasemos ahora a hablar de
fútbol el fútbol de la Eurocopa que se
juega aquí en Alemania en dusseldorf
Inglaterra ha vencido a suiza en el
primero de los dos partidos de cuartos
de final del torneo en otro partido de
emociones intensas después del empate a
uno en el tiempo reglamentario la
prórroga también terminó sin goles y el
partido se decidió en la tanda de
penales el mediocampista de Liverpool
tren Alexander Arnold convirtió el
último lanzamiento para dar la victoria
a Inglaterra por 5 a TR y en el segundo
partido de la noche Holanda derrotó a
Turquía y pasó a semifinales en la
primera parte el equipo Turco se
adelantó en el marcador y lo defendió
con fiereza en la segunda pero en el
minuto 76 los holandeses marcaron el gol
del empate 5 minutos después tomaron la
delantera con un gol en propia puerta de
un jugador Turco el partido terminó a
favor de Holanda 2 a
1 y con esto terminamos nuestro
informativo Muchísimas gracias por
habernos acompañado hasta
[Música]
luego than